أولاً، أرغب في معرفة متوسط عدد الركاب
.لكل يوم بالنسبة لكل محطة قطار أنفاق
،وحيث أن كل محطة يمثلها عمود
فيمكنني القيام بهذا باستخدام الدالة mean بمحور
.0
.وبكل تأكيد، سأحصل على خمسة متوسطات
حيث يخصص متوسط واحد لكل محطة قطار أنفاق
.في هذا الصفيف
وسأُطلق على هذا الصفيف ركاب المحطة
لأنه يحتوي على عدد الركاب لكل
.محطة
وبعد ذلك، أحتاجُ إلى إيجاد الحدين الأقصى والأدنى لعدد الركاب اليومي
.على حد سواء
ويمكنني إيجاد الحد الأقصى
باستخدام الدالة
station_riders.max وإيجاد الحد الأدنى باستخدام
.الدالة station_riders.min
وبعد ذلك، سأنقل هذه التعليمة البرمجية داخل
الدالة، وأكرر أني لا أحتاج
إلى تغيير أسماء
.المتغيرات
وسأُعيد الدالة max_daily_ridership
.والدالة min_daily_ridership
وأخيرًا سأُشغل هذه الدالة
.على الصفيف المثال
يبدو أن المحطة التي يرتادها أقصى عدد من الركاب
كل يوم بلغ عدد روادها 3200 راكب بينما بلغ عدد رواد المحطة التي يرتادها أدنى عدد
من الركاب حوالي
.1000 راكب
ويمثل الحد الأقصى نفس القيمة التي رأيناها
آخر مرة كمتوسط ركاب
للمحطة التي بلغ عدد ركابها الحد الأقصى
.في اليوم الأول
وهو ما يشير إلي أن المحطة
التي ارتادها في هذه الحالة أكبر عدد من الركاب
في اليوم الأول
.قد ارتادها أكبر عدد من الركاب إجمالاً
وينخفض الحد الأدنى عن متوسط العدد الإجمالي
.الذي رأيناه سابقًا، وهو أمر منطقي